يا هلا
يا هلا بيك يا استاذ احمد منورنا
منورنا والله يا فندم
ازيك يا استاذ احمد عامل ايه الحمد لله؟
عايزين بقى نعرف منك كل حاجه
تمام
تمام ازيك انت يا فندم اخبارك؟
تمام الحمد لله كله زي الفل
الحمد لله يا رب دايماً و بالتوفيق
ربنا يخليك يا فندم تسلم
بدايه كده
احنا نعرف ان انت اسمك استاذ احمد سعيد
صح كده؟ مظبوط؟
مضبوط يا فندم
تمام
بس في حاجات كتير قوي
ناس كتير قوي متعرفهاش عنك
عايزين بقى نعرف منك كل حاجه
يعني بدايه حياتك خالص خالص
من اول ما دخلت المجال
اتفضل
بص هو بدايه حياتي
في المجال ده كان عن طريق الصدفة شويه
كان ليا واحد صاحبي بيشتغل في مجال
الافراح يعني وتنظيم الايفنتات وكده
فكان بيطلب مني كتير ان انا اساعده
فبالصدفه كنت رايح معاه مره
فكان عنده فويس أوفر
طب بدايه كده يا استاذ احمد
احنا عايزين نعرف منك حاجه مهمه جدا
يعني ايه فويس أوفر في البدايه كده
علشان الناس اللي ما تعرفش
تمام؟
تمام
الفويس أوفر هو العمل الصوتي اللي مش بيظهر فيه الشخص
يعني هو اسمه التعليق الصوتي او الاداء الصوتي
فبالتالي مش لازم الصوره تكون ظاهره مع الصوت
ده ببساطه شديده جدا التعريف بتاع الفويس أوفر
تمام يعني الشخص اللي بيسجل هو مش لازم يظهر
فده اسمه فويس أوفر يعني ايه؟
تمام؟ تمام
طبعا الناس كتير قوي كانت بتتلخبط ما بين
الفويس أوفر والراديو صح كده؟
مظبوط كلامك
ده بيبقى ليه مجال وده ليه مجال
صح كده؟
اه طبعا مختلف تماماً
او ممكن نقول يعني نقول ان هو
الفويس أوفر مجال والراديو مجال تاني خالص
الراديو هو التقديم بتاعك انت شخصياً
بتبين شخصيتك على الهوا
فبتظهر للمستمعين ان انت شخصيتك عامله ازاي كبرنامج
لكن الفويس أوفر مش بتظهر فيه شخصيتك خالص
الفويس أوفر بتظهر شخصيه الكاركتر اللي انت بتعمله
او مثلا المادة اللي انت بتعملها ايا كان هي ايه
سواء بقى اعلانات سواء افلام وثائقية سواء رسوم متحركه
فبالتالي انت بتظهر صوت الشخصيه
او صوت المادة اللي انت بتاديها
مش صوتك انت شخصياً
فده الفرق ما بين الاتنين
تمام
طيب بالنسبه لك انت يا استاذ احمد
يعني ايه اكثر مجال انت بتحبه؟
وايه اكثر حاجه انت بتشتغلها؟
انا اكثر حاجه بحبها طبعا هي الكرتون
الرسوم المتحركة
ممكن نقول او اضيف عليها
الافلام الوثائقية والاعلانات الكوميدي
هي دي اكثر حاجه بحبها
بالنسبه للشغل
لكن اكثر حاجه بشتغلها ممكن نقول الاعلانات التجاريه
والافلام الوثائقية والراديو اللي هي المجالات يعني اللي فيها
ربح اكتر او فيها شغل اكتر
تمام
طب انت بتشتغل
كل ده بشتغل كل ده
تمام ايه اكثر
صعوبات واجهتك في المجال في البدايه؟
اكثر الصعوبات اللي واجهتني هي عدم توافر الفرص
كانت الفرص قليله جدا جدا في البدايه
عشان كده كان فيه فتره طويله من بدايه حياتي
ما كنتش بتواصل مع الاستديوهات
كنت بتواصل مع شركات البرودكشن او اللي هي
شركات تنظيم المؤتمرات او الافراح وكده
فدي كانت اكبر صعوبه هي عدم توافر الفرص
في بدايه حياتي في المجال ده
تمام
طيب ازاي تخطيت الصعوبات دي؟
هي مع الممارسه
مع ان انت بتكمل في المجال
هي الفرص بتبتدي تظهر لك واحده واحده
هي الفرصه ما بتجيش مره واحده
هي بتيجي على فترات
فبالتالي مع التكرار ومع كثر الشغل ومع كثر الاعمال
بتبتدي الفرص تفتح لك بيبانها يعني
تمام
طيب ايه اكثر حاجه بتفرحك في المجال؟
اكتر حاجه بتفرحني لما بشوف شغلي
يعني بشوف الشغل اللي انا عملته في اي حته في اي مكان
سواء بقى مثلا على قناة تلفزيونيه
او سمعته في راديو او سمعته في مركز تجاري في مول
فدي اكثر حاجه بتفرحني
هي دي اكثر حاجه بتفرحني
طيب بالنسبه لك انت
هل انت ليك قدوه في المجال ده؟
بص هي مش قدوه بمعنى قدوه
قد ما هو في ناس معينه
او اصوات معينه بتحب تسمعها
وكل يوم بتسمع لها حاجه جديده يعني
ففي بعض الناس
زي مثلا استاذ عادل المهندس
استاذ احمد فؤاد
دول اكثر اثنين
بستمتع ان انا اسمع لهم يعني
بستمتع بالاداء الصوتي بتاعهم
ما بقدرش اقول عليهم قدوه
قد ما هم ناس موهوبه
وبتقدم اعمال انا بحب اسمعها
تمام
طبعا اكيد الناس دي اثرت فيك كتير قوي
في المجال ده
اثرت عليا من جانب ان انا
بحب اسمع شغلهم او بستمتع بشغلهم
او بيبقوا زي يعني
بيحفزوني ان انا اشتغل
ان انا اعمل حاجات جديده
اعمل اعمال جديده
لكن طبعا لازم يكون ليك انت
شخصيتك الخاصه
الاداء الصوتي الخاص بيك
ما ينفعش ان انت تقلد حد
خالص
لو قلت حد مش هتعرف تنجح في المجال ده
تمام
طيب ايه نصيحتك للناس
اللي لسه بتبدأ في المجال ده؟
اللي لسه بيبدا في المجال ده
اول حاجه انه ما يقلقش من الصوت
لان الصوت ممكن يتطور مع التدريب
بالتغذية السمعية ان انت تسمع اصوات كتير
ان انت تمارس تقرا كتب تقرا مقالات
بالاضافه طبعا ان انت لازم تسجل اعمال كتير
يعني لو هتسجل كل يوم عمل او عملين وتسجلهم بصوتك
ولو كان حتى على الموبايل عادي مفيش مشكله خالص
لحد ما ربنا يكرم وتجيب مايك احترافي
فان انت لازم تمارس وتتدرب كتير
وغير كده برده ان انت ممكن تاخد كورسات
عند المدربين المعروفين في المجال
علشان تطور من نفسك
كل الحاجات دي بتخليك
ان انت بتنجح في المجال ده
تمام جدا
يعني يا استاذ احمد نورتنا كتير جدا
ويا رب ان شاء الله نكون افدنا
بالنسبه للناس اللي بتسمعنا
ربنا يخليك يا فندم
شرف ليا والله اللي انا طلعت معاكم
متشكر جدا
نورتنا وشرفتنا كتير جدا
ربنا يخليك
تحياتي ليكوا
بشكرك جدا يا فندم
مع السلامه
سلام